## NEWorld 多人协作开发规范

### 前言

为了提高团队协作的工作效率、避免不必要的麻烦，各位开发人员有必要遵守一些规则。

### 第一节 代码文件规范

1. 所有代码和文本文件都使用**UTF-8(无BOM)**编码，末尾要加空行。
2. **严禁**擅自修改许可证。

### 第二节 Git使用及GitHub使用规范

1. 进行push操作时请**仔细检查**，不要上传目标代码二进制文件。
2. **严禁**恶意上传大文件或二进制文件，或者恶意修改他人代码，否则将施以严厉处罚。
3. 所有分支都应属于项目的一部分，除releases分支外都应计划最终合并到主分支。
4. 经常浏览issues，解决属于你范围的issues。
5. 当本地与远程的commit历史出现差异时，使用`rebase`而不是`merge`。
6. 文档编写者应尽自己所能使别人能清晰地看出你想表达什么。文档包括但不限于`Markdown`格式的*所有*文件，`doc`目录下的*所有*文件，提交说明，里程碑说明，Release说明，代码注释。要善于利用格式。

### 第三节 合作开发规范

1. 请开发人员加入NEWorld开发组的QQ群以便交流，群号为308354849。
2. 确保主要开发人知晓并同意你要做的大修改(包括但不限于重构，加入新库)。
3. 若覆写Git库，请通知其他开发者。

### 第四节 C/C++代码规范

#### 4.1 缩进风格

1. 所有代码使用**4个空格**缩进。
2. 原则上使用`Allman/BSD`代码风格，`namespace`中的代码需要缩进(astyle参数`--style=allman --indent=spaces=4 --indent-namespaces --keep-one-line-blocks --indent-preproc-block --indent-preproc-define --mode=c`)。

#### 4.2 代码编写

1. 使用`enum class`而不是`enum`
2. 不出现除了常亮外的全局变量（包括在namespace内），常亮应该尽可能定义为constexpr，必须定义为const。
3. 当A类方法内部需要调用B类方法时，向A类方法传入B类实例的引用，而不是使用全局变量或工厂模式。
4. **不允许**在commit中出现临时系统架构实现，必须包含类架构，即使方法未实现。
5. 除非别无他法或者影响可读性，不允许实现写在头文件中。
6. 在大多数情况下优先考虑通用性和可扩展性而非效率。
7. 使用正确的C/C++语法和规则编写正确的C/C++代码，每个人对自己写的代码负责。
8. 应该对所有可能的情况和边界条件都做出错误检测，包括但不限于：
  * 文件不存在
  * 类型越界
  * enum越界
  * nullptr指针解引用
  * 错误的输入

#### 4.3 命名风格

按优先级从低到高排序

1. Using别名、类名、结构名、枚举名使用大驼峰。
2. 函数名（含类方法）、变量名（含结构成员）、枚举值使用小驼峰。
3. 类私有变量使用`m`加大驼峰。

#### 4.4 代码注释

1. 函数要在声明前一行加注释说明其功能；推荐在大段代码中在某些位置加注释以说明代码。
2. **不出现**不能达到说明代码、注明功能、防止分歧的目的的注释，以及无用注释(License除外)。
3. 尽量编写不需要注释就能简单理解的代码和系统架构。

#### 4.5 特别声明

1. 如果不能保证错误不会造成影响，相比于让程序继续执行直到崩溃，应该让程序立刻退出并给出足够的信息，实例：
  * 在`delete`一个指针后，除非以此为判断依据，否则**不要**把指针值置为nullptr，这会隐藏导致多次`delete`的逻辑错误。
2. 如果一个功能因为没有被实现或者已知问题导致无法正确执行，若此功能不会影响全局，应提示并继续执行，否则遵循1。
3. PluginAPI 使用C语言格式。

#### 4.6 外部依赖库

确保你使用的库都是可以跨平台(Windows, Linux, OSX)的。

#### 4. 代码示例
```C++
namespace Hashing
{
    class MyHash
    {
        public:
        MyHash();
        private:
        int mPrivate;
    };
    void initCRC32Table()
    {
        if(CRC32TableInitialized)
        {
            return;
        }
        // ...
    }
}
```
